# microservices-practice-http_server-rabbitmq-task_manager-Nodejs
 Инструкция по запуску приложения на микросервисной структуре (http-server -> <- RabbitMQ -> <- Task Manager):

 Тех.стек:
 Node.js, RabbitMQ
 
 Список необходимых зависимостей:
 1.express - для развёртывания и запуска сервера на Node.js.
 2.amqlib - для взаимодействия с интерфейсом RabbitMQ.
 3.winston - для логгирования всех совершенных запросов, а также ошибок.
 4.express-prometheus-middleware, express-prom-bundle - для мониторинга совершенных запросов.


 Для развёртывания необходимо установить  RabbitMQ с официального сайта (https://www.rabbitmq.com/download.html) или с использованием менеджера пакетов вашей операционной системы.
 После установки RabbitMQ, вы можете запустить сервер, выполнив команду для запуска службы RabbitMQ. Для большинства систем это можно сделать следующим образом:

    Windows: На Windows, после установки RabbitMQ, служба RabbitMQ автоматически запускается как служба Windows. Вы можете найти ее в списке установленных служб и запустить ее оттуда. Обычно, после установки, служба RabbitMQ автоматически запускается при старте Windows, если вы не меняли это поведение в процессе установки.

    Linux: На большинстве дистрибутивов Linux, установленный RabbitMQ также запускается автоматически после установки. Однако, если для какой-то причины он не запускается, вы можете запустить его с помощью команды, такой как:

    sudo service rabbitmq-server start

    или (в зависимости от вашего дистрибутива)

    sudo systemctl start rabbitmq-server

    macOS: На macOS, установка RabbitMQ обычно автоматически добавляет службу RabbitMQ в автозапуск, и она должна запускаться после перезагрузки системы. Однако, если это не произошло, вы можете запустить RabbitMQ вручную с помощью команды:

    rabbitmq-server

Далее необходимо установить Node.js с официального сайта (https://nodejs.org/ru) и желательно установить вместе с npm (node package manager). После запустить терминал в рабочей папке проекта и установить все необходимые выше перечисленные зависимости командой: 

npm i

После возможно будет запустить микросервисы m1 и m2. Затем поочерёдно заходим в папку m1 и m2 и запускаем их командами:

cd m1

node index.js

cd m2

node index.js

Проект запущен и корректно работает, отладка приложения проходило через платформу API Postman, но возможно и через другие.
Необходимо отправить JSON объект ({"value":10} как пример) в POST запросе на маршрут: http://localhost:3000/process
Далее доставиться сообщение об успешном запросе и вернётся объект с числом умноженным на 2. 
 

 
